Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.20/guides/load-shedding-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Load Shedding reference guide
ja_jp: 負荷制限リファレンスガイド

source: Load shedding is the practice of detecting service overload and rejecting requests.
ja_jp: 負荷制限とは、サービスの過負荷を検出し、リクエストを拒否する処理のことです。

source: In Quarkus, the `quarkus-load-shedding` extension provides a load shedding mechanism.
ja_jp: Quarkus では、 `quarkus-load-shedding` エクステンションによって負荷制限メカニズムが提供されます。

source: Use the Load Shedding extension
ja_jp: 負荷制限エクステンションの使用

source: To use the load shedding extension, you need to add the `io.quarkus:quarkus-load-shedding` extension to your project:
ja_jp: 負荷制限エクステンションを使用するには、プロジェクトに `io.quarkus:quarkus-load-shedding` エクステンションを追加する必要があります。

source: No configuration is required, though the possible configuration options are described below.
ja_jp: 設定は必要ありませんが、可能な設定オプションについては以下で説明します。

source: The load shedding algorithm
ja_jp: 負荷制限アルゴリズム

source: The load shedding algorithm has 2 parts:
ja_jp: 負荷制限アルゴリズムには 2 つの部分があります。

source: overload detection
ja_jp: 過負荷検出

source: priority load shedding (optional)
ja_jp: 優先負荷制限 (オプション)

source: Overload detection
ja_jp: 過負荷検出

source: To detect whether the current service is overloaded, an adaptation of TCP Vegas is used.
ja_jp: 現在のサービスが過負荷かどうかを検出するために、TCP Vegas を応用しています。

source: The algorithm starts with 100 allowed concurrent requests. For each request, it compares the number of current requests with the allowed limit and if the limit is exceeded, an overload situation is signalled.
ja_jp: アルゴリズムは、最初に 100 件の同時リクエストを許可します。 各リクエストについて、現在のリクエスト数を許可された制限と比較し、制限を超えた場合は過負荷状態が通知されます。

source: If the limit is not exceeded, or if priority load shedding determines that the request should not be rejected (see below), the request is allowed. When it finishes, its duration is compared with the lowest duration seen so far to estimate a queue size. If the queue size is lower than _alpha_, the current limit is increased, but only up to a given maximum, by default 1000. If the queue size is greater than _beta_, the current limit is decreased. Otherwise, the current limit is kept intact.
ja_jp: 制限を超えていない場合、または優先負荷制限によりリクエストを拒否する必要がないと判断された場合 (以下を参照)、リクエストは許可されます。 完了すると、その処理時間がこれまでの最短時間と比較され、キューサイズの推定に使用されます。 キューサイズが _alpha_ より小さい場合、現在の制限は増加しますが、指定された最大値 (デフォルトでは 1000) までしか増加されません。 キューサイズが _beta_ を超える場合、現在の制限は減少します。 それ以外の場合、現在の制限は維持されます。

source: Alpha and beta are computed by multiplying the configurable constants with a base 10 logarithm of the current limit.
ja_jp: アルファとベータは、設定可能な定数を現在の制限の底が 10 の対数 (10 進対数) と掛け合わせることで計算されます。

source: After some number of requests, which can be modified by configuring the _probe_ factor, the lowest duration seen is reset to the last seen duration of a request.
ja_jp: _probe_ ファクターを設定することで変更可能な、一定数のリクエスト後に、最も短い処理時間は最後に確認されたリクエストの処理時間にリセットされます。

source: Priority load shedding
ja_jp: 優先負荷制限

source: If an overload situation is signalled, priority load shedding is invoked.
ja_jp: 過負荷状況が通知されると、優先負荷制限が呼び出されます。

source: By default, priority load shedding is enabled, which means a request is only rejected if the current CPU load is high enough. To determine whether a request should be rejected, 2 attributes are considered:
ja_jp: デフォルトでは、優先負荷制限が有効になっています。つまり、現在の CPU 負荷が十分に高い場合にのみ、リクエストが拒否されます。 リクエストを拒否するかどうかを判断するには、次の 2 つの属性が考慮されます。

source: request priority
ja_jp: リクエストの優先度

source: request cohort
ja_jp: リクエストコホート

source: There are 5 statically defined priorities and 128 cohorts, which amounts to 640 request groups in total.
ja_jp: 静的に定義された優先度が 5 つ、コホートが 128 あり、合計で 640 のリクエストグループになります。

source: After both priority and cohort are assigned to a request, a request group number is computed: `group = priority * num_cohorts + cohort`. Then, the group number is compared to a simple cubic function of current CPU load, where `load` is a number between 0 and 1: `num_groups * (1 - load^3)`. If the group number is higher, the request is rejected, otherwise it is allowed even in an overload situation.
ja_jp: 優先度とコホートの両方がリクエストに割り当てられた後、リクエストグループ番号が計算されます: `group = priority * num_cohorts + cohort`。 次に、グループ番号は現在の CPU 負荷の単純な 3 次関数と比較されます。ここで、 `load` は 0 から 1 の間の数値です: `num_groups * (1 - load^3)`。 グループ番号が大きい場合、リクエストは拒否されますが、それ以外の場合は過負荷の状況でも許可されます。

source: If priority load shedding is disabled, all requests are rejected in an overload situation.
ja_jp: 優先負荷制限が無効になっている場合、過負荷状況ではすべてのリクエストが拒否されます。

source: Customizing request priority
ja_jp: リクエストの優先度のカスタマイズ

source: Priority is assigned by a `io.quarkus.load.shedding.RequestPrioritizer`. There is 5 statically defined priorities in the `io.quarkus.load.shedding.RequestPriority` enum: `CRITICAL`, `IMPORTANT`, `NORMAL`, `BACKGROUND` and `DEGRADED`. By default, if no request prioritizer applies, the priority is assumed to be `NORMAL`.
ja_jp: 優先度は `io.quarkus.load.shedding.RequestPrioritizer` によって割り当てられます。 `io.quarkus.load.shedding.RequestPriority` 列挙には、 `CRITICAL`、 `IMPORTANT`、 `NORMAL`、 `BACKGROUND`、 `DEGRADED` の 5 つの静的に定義された優先度があります。 デフォルトでは、リクエスト prioritizer が適用されない場合、優先度は `NORMAL` であると見なされます。

source: There is one default prioritizer which assigns the priority of `CRITICAL` to requests to the non-application endpoints. It declares no `@Priority`.
ja_jp: デフォルトの prioritizer が 1 つあり、非アプリケーションエンドポイントへのリクエストには優先度 `CRITICAL` が割り当てられます。 `@Priority` は宣言されていません。

source: It is possible to define custom implementations of the `RequestPrioritizer` interface. The implementations must be CDI beans, otherwise they are ignored. The CDI rules of typesafe resolution must be followed. That is, if multiple implementations exist with a different `@Priority` value and some of them are ``@Alternative``s, only the alternatives with the highest priority value are retained. If no implementation is an alternative, all implementations are retained and are sorted in descending `@Priority` order (highest priority value comes first).
ja_jp: `RequestPrioritizer` インターフェイスのカスタム実装を定義することが可能です。 実装は CDI Bean である必要があり、そうでない場合は無視されます。 typesafe な解決の CDI ルールに従う必要があります。 つまり、異なる `@Priority` 値を持つ複数の実装が存在し、そのうちのいくつかが ``@Alternative`` である場合、最も高い優先度値を持つ代替実装のみが保持されます。 代替実装となる実装がない場合、すべての実装が保持され、 `@Priority` の降順で並べ替えられます (最も高い優先度の値が最初になります)。

source: Customizing request cohort
ja_jp: リクエストコホートのカスタマイズ

source: Cohort is assigned by a `io.quarkus.load.shedding.RequestClassifier`. There is 128 statically defined cohorts, with the lowest number being 1 and highest number being 128. The classifier should return a number in this interval; if it does not, the number is adjusted automatically.
ja_jp: コホートは `io.quarkus.load.shedding.RequestClassifier` によって割り当てられます。 静的に定義されたコホートは 128 あり、最小番号は 1、最大番号は 128 です。 分類子はこの範囲内の番号を返す必要があります。返さない場合、番号が自動的に調整されます。

source: There is one default classifier which assigns a cohort based on a hash of the remote IP address and current time, such that an IP address changes its cohort roughly every hour. It declares no `@Priority`.
ja_jp: リモート IP アドレスと現在の時刻のハッシュに基づいてコホートを割り当てるデフォルトの分類子が 1 つあり、IP アドレスのコホートはおよそ 1 時間ごとに変更されます。 `@Priority` は宣言されていません。

source: It is possible to define custom implementations of the `RequestClassifier` interface. The implementations must be CDI beans, otherwise they are ignored. The CDI rules of typesafe resolution must be followed. That is, if multiple implementations exist with a different `@Priority` value and some of them are ``@Alternative``s, only the alternatives with the highest priority value are retained. If no implementation is an alternative, all implementations are retained and are sorted in descending `@Priority` order (highest priority value comes first).
ja_jp: `RequestClassifier` インターフェイスのカスタム実装を定義することが可能です。 実装は CDI Bean である必要があり、そうでない場合は無視されます。 typesafe な解決の CDI ルールに従う必要があります。 つまり、異なる `@Priority` 値を持つ複数の実装が存在し、そのうちのいくつかが ``@Alternative`` である場合、最も高い優先度値を持つ代替実装のみが保持されます。 代替実装となる実装がない場合、すべての実装が保持され、 `@Priority` の降順で並べ替えられます (最も高い優先度の値が最初になります)。

source: Limitations
ja_jp: 制約事項

source: The load shedding extension currently only applies to HTTP requests, and is heavily skewed towards request/response network interactions. This means that gRPC, WebSocket and other kinds of streaming over HTTP are not supported. Other "entrypoints" to Quarkus applications, such as messaging, are not supported either.
ja_jp: 負荷制限エクステンションは現在、HTTP リクエストにのみ適用され、リクエスト/レスポンスのネットワークインタラクションに大きく偏っています。 そのため、gRPC、WebSocket、その他の HTTP 経由のストリーミングはサポートされていません。 メッセージングなどの Quarkus アプリケーションへの他の「エントリーポイント」もサポートされていません。

source: Further, the load shedding implementation is currently rather basic and not heavily tested in production. Improvements may be necessary.
ja_jp: さらに、負荷制限の実装は現時点ではかなり基本的なものであり、実稼働環境で十分にテストされていません。 改善が必要になる可能性があります。

source: Configuration reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Further reading
ja_jp: さらに詳しく

source: Netflix Technology Blog:
ja_jp: Netflix Technology ブログ:

source: Uber Engineering Blog:
ja_jp: Uber Engineering ブログ:

source: Google Cloud Blog:
ja_jp: Google Cloud ブログ:

source: CodeReliant Blog:
ja_jp: CodeReliant ブログ:
